الفرق بين جلسات صعوبات التعلم وجلسات العلاج الوظيفي
الفرق بينهم إنه جلسات صعوبات التعلم بشكل عام
بتهتم بمحتوى العملية التدريسية
يعني كيف الولد يقرأ، كيف الولد يتهجأ
كيف يحل العمليات الحسابية
أو ينطق الحرف صح أو يركب الحرف صح
هاي بالنسبة لصعوبات التعلم
أما جلسة العلاج الوظيفي تهتم بالجزء إلي بيأثر على عملية التعليم
يعني ليش الولد ما بيكتب صح؟
لأنه عضلاته الصغيرة تعبانة بعمل على تقويتها
أو ليش الولد ما بينسخ صح؟ ليش ما بيكتب صح؟
نتيجة لأنه العمليات الي بتصير جوا الدماغ كان فيها خلل
كمدخلات حسية ومخرجات حسية
يعني بكون في عندي برنامج تكامل حسي كامل كطريقة علاجية
أو مثلاً ليش الولد مش قاعد صح؟
نتيجة لوجود المهارات الحركية الكبيرة الي عنده ضعيفة
أو توازنه ضعيف، فبعمل على زيادتها وتحسينها
أو مثلاً ليش الولد ما يحفظ معلوماته بطريقة صح
أو المهارة بنساها بشكل أكبر؟
نتيجة لوجود ضعف بالذاكرة أو بالتركيز أو الإنتباه
بالتالي أنا بشتغل على إنه الولد يطلعلي وظيفة من جزء
يعني يكون عندي وظيفة ملموسة
وليس بعملية التدريس نفسها أو بالمنهاج نفسه